[음악]
l
[박수]
[음악]
나뒤 온데 밤 디오로 하고
있었어요 넘겨 넘겨 넘겨
[음악]
여러분
안녕하세요
어 잠깐 밤
그 로고를 본 거 같지만 착각입니다
어네 잘 들리나요 오늘은 10월
16일 수요일이고 오랜만에 하는
라디오인 거 같아요 그래서 전 또
지금 자고 일어난지 얼마 안 됐고
조금 피곤하고 배고파요 여러분들은
어떤 수요일 보내고 있나요 수요일은
시간이 진짜 안 가죠 저는 회사 다닐
때 수요일이 시간이 제일 안 가는 거
같았어요 어 월요일 은 뭐 그냥 한
주가 시작됐으니까 열심히 하는데 또
수요일에는 도대체 지금 아직까지
수요일이야 하면서 이렇게 열심히
일했는데 아직 수요일이야 이렇게
하면서 시간이 너무 안 갔던 거
같은데 여러분들은 어때요 수요일
좋아요 늦지 않았습니다 지금
시작했어요 저 배고픈데 이거 먹어도
돼요
빼빼로 빼빼로 좀 먹어도 될까요 어
오늘은 그 한국의 가을 디저트나
아니면 가을 음식에 대해서 이야기를
해 볼까 하는데 아 여러분도 재밌게
들어 주시길 바라요 여러분들은 지금
뭐 어디서 뭐 하면서 듣고 있는지
알려주세요 그럼 라디오
[음악]
시작합니다 아 왜 안 열려
먹을 수가 없네 안
따져서 졸려 어제 제가 몇 시에 잤지
한 4시 4시에 잤어요 왜냐고요
모르겠어요 그냥 이렇게 그냥 이렇게
뭔가 이렇게 시간을 보내다가 시계를
보면
시예요 하우 어떻게 이런 일이 그래서
어제도 늦게
잤습니다 여러분들 뭐 하고
있어요음음 마치 루다 님은 점심
먹으러 갈 거예요 뭐 먹나요 난 뭐
먹지 오늘 아연 님 오하요
고자이마스 오하이요 아침이네
아침 지금 인도네시아는 아직 오전
9시라서 방금 아침 먹고 여기 왔어요
뭐 먹었어요 아침을 먹어 먹는
사람이군요 정말 부지런해요 저는
아침을 잘 먹지
않습니다 저희 아침은 빼빼로입니다
빼빼로 뭐 먹을까 고민 중 뭘 뭐
먹으면
좋을까 마치 루다 일본
분인가요음
마제소바 먹어 주세요 마제소바 먹고
싶어요 어 부터 먹고 싶었어요 이거
진짜 라이브에 맞아요 지금 저 여기
앞에 있어요 하이 하이 뭐 하고
있는지
알려주세요음 월요일 화요일 특별한 거
있었나 아 맞아 영화를 하나 봤어요
무슨 영화를 봤냐 베테랑 2라는 한국
영화를 봤습니다 베테랑 원은 황정민
유아인 나오는 영화거든요 어이가
없네이이 명대사 아세요 어이가
없네라고 한 그 좀 유명한 대사가
나오는 영화가 있는데 그게 투가
개봉을
해가지고음
봤습니다 그런데 저의
후기는 어 잔인한 장면이 너무 많이
나와요 15세 영화거든요 15세
이용가 영화 15살이면 다 볼 수
있어요 15살 이상이면 볼 수 있어요
하는
영화인데 너무 징그러운 거예요 그
체가 너무 많이 나와요 죽은 사람
그래서 저는
개인적으로 그런 거 보는 걸 별로 안
좋아해서
으 하면서 봤지만 뭐 배우들 연기는
좋았습니다 아 유지 님이 대도시의
사랑법 보셨냐고 어 그거 추천해
주셨는데 부트라 님이 추천해 주셨던
거 같은데 보지 않았어요음
뭔가 뭔가 베테랑 2가 더 재밌을 것
같았어 그 극장에서 포스터를 봤을
때는 카투 님은 안녕하세요 오늘
아침밥 준비하면서 디디님 일본어 영어
배우는 여정 팟캐스트 듣다가 오늘
한국어 공부 욕심이
생겼어요 오 진짜요 왜 그런 욕심이
생겼어요 뭔가 다른 사람이 언어
공부하는 거 보니까 나도 열심히
해야지 은 좀많이 못했어 이런 생각을
하게 되나요 지영 님도 안녕하세요
데리 님도 안녕하시고 모니터 님도
안녕하세요 목소리가 너무 좋아서 항상
듣고 있어요 감사합니다 오늘은 아침
목소리라서 조금 다를 수 있어요
아침에 일어난 목소리라서 그도
감사해요 지영 님도 아침 식사 다들
아침을 잘챙겨 먹네요 뭐 먹어요 아에
아 항상 아침 메뉴가 바뀌어요
아니면 항상 비슷한 거 먹어요 그냥
뭐
토스트에 잼 이런 거 먹어요 오트밀
이런 거 와 카주 님 안녕하세요 오늘
날씨가 좋아요 거기는 어때요 여기도
날씨가 진짜 좋아요 햇빛이 엄청나지
않아요 해가 엄청 많이
들어와요 지금은 어디 계시나요 한국
요즘 날씨가 진짜 좋아요 지금 몇
도지음
음 19도 있니다 19도 그런데
어제는 조금 흐렸어요 구름이 많았어요
근데 오늘은 날씨가 아주 맑아요
맑습니다 맑다가 일본어로 뭘까 아주
맑다 해 밖에 없어요 해 아주 깨끗한
날씨입니다 콜라보했으면 좋겠다고
그랬으면 좋겠네요 일본에 또 가고
싶어요 병인가 싶을 정도로 일본에
계속 가고 싶네요 요즘 저의
취미입니다 저의 취미는 일본 여행
각이에요 펌킨 모지 님은 벌써 점심
시간이에요 아기 때문에 6시에
일어났어요 평택에서 디디 님을 보고
있습니다 와 6시에
일어났어요 저는 4시에
잤는데 엄청 피곤하겠어요 커피
마셨나요
점심 먹기 전에 커피 마시고 힘을
내세요 뭐 맛있는 거 먹나요 평택이나
평택 어 좋은
곳이죠 미니 님
안녕하세요 카툰 체스 아침 메뉴는
스무디란 따뜻한 아메리카노 와우
스무디 따뜻한 아메리카노 다 마시는
거네요 마시는
거음 과일 스무디란
아메리카노 건강하네요
건강해요에 히토스 나이 모르는
환자예요 제가 검색 찬스를
쓰겠습니다 아마 말다를 표현해 주신
거
같은데 쿠모 히토츠 나이
소라 아 구름 한 점 없는 하늘이라고
맑다 맑다 잠깐만요 잠깐만 한번만
찾아보고 갈게요
맑다
맑다는 키요이 키오 이래요 키요이
맑다 아 하레 하레 어 하레
그렇습니다
보보보보보보보
전주도 지금 하늘 맑아요 오늘 맑아요
어우
더운데이 에어컨이 저기 있어요
지금 저희 쪽에 아침이라서 좋은
아침이에요 디디 님 반가워요 좋은
아침 여기도 저는 일어난지 얼마 안
됐기 때문에 좋은 아침입니다 저는
도쿄에 있는데 기온 차가 엄청나네요
도쿄는 몇 도예요 더
더워요 더 더워요 19도에
여기는 19도 응 응 응 맞아요
19도 뭐지이 햇볕 날 너무 덥게
만들고 있어요 같은 밥만 먹어요
가족들이랑 항상 밥을
먹어요음 진짜 그런 습관이 돼 있으면
계속 먹게 되나 보다 가족들이랑
그것도 혼자 살면 아침
귀찮아요 혼자 사는데 아침 잘 챙겨
먹는 사람 있어요 여기 전 혼자
사는데 아침 맨날
먹어요
저는 전
틀렸어요 안녕하세요 디디님 흡혈귀에
대한 영상을 만 주세요
흡혈귀 흡혈귀 뱀파이어 아아 한국에도
흡혈귀
유명한가 한국에는 흡기가 별로
유명하지 않아요 그 트와이라잇 알죠
그 영화만 한번 좀 유행했었고
귀음 그냥 이런 느낌이에요 하루미 님
일본인가요 기가
유명해요
라이즈 사 에드워드 리랑 나폴리
마피아가 나올 건데 진짜 기다 맞아
그 우승자 나폴리 마피아랑 에드워
들리는 그 마지막에 매치한 두
분이잖아요 역시 오늘도 한국인 생활
하고 계시는
님에 27도
아고 최고가 27 최저가 19 역시
역시
도쿄 한국은 최고가 23 최저는
1이에요
13 와우 아직 여름 아니에요 27도
men 도쿄는 덥네요 반팔 입어야 될
거 같아요 사무이 사무 구나이 안 안
추워요 딱 좋습니다 이렇게 긴팔 입고
가면 바람이 시원하고 좋아요 그니까요
27도
엄청 엄청
따뜻하네요음 도쿄는 겨울에도 별로
춥지
않겠죠 한국은 겨울이 정말 춥다고
하는데 벌써
두렵습니다 디 You should
interview 카주
languages about lang
learning It would be
great 제가 그죠 그죠 완전 저
인터뷰 인터뷰어
됐네요 인터뷰 콘텐츠가 재밌어요
재밌어요
많이 인터뷰 하고
싶습니다음 점점 더 좋은 인터뷰 만들
수 있을 것 같아요 대만은 30도
그래고
하네요
와 그렇구나
30도가음 너무
더워요 한국 오세요 위니 님 한국
오세요 19도 너무 시원해요 베스트
웨입 디디님 스킨케어 알려달라고
가영님 알려 드릴게요 올해가 가기
전에 약속하겠습니다
약속 약속입니다 혼자 살아도 맨날
아침을 먹는 분이 있네요 정말
부지런하시고 태국은 1년 내네 맞아
태국 대만 다
덥죠 제가 맞아요 파이팅 파이팅
그래도 그래도 평생 살았으니까
익숙하죠 익숙하죠 익숙하지만 그래도
겨울이 워요 뭐라고 해야 되지 겨울에
있는 곳 시원한 나라 가고
싶어요
어 오케이 이거 대답해 줄게요
잠깐만요 꼭 해보고 싶어요 근데
그전에 한국어도 연습하고 싶어 와
카즈 님 저랑 인터뷰 하면은 한국어로
하시는 거예요 여러분
기대해주세요 기대해주세요 카주 님이
한국어로 언젠가 저의 팟캐스트 채널에
나와 주신다고
합니다 그런데 저도 일본어 연습 더
해 가지고 일본어랑 한국어랑 같이
하면 좋을 거 같아요 저의 꿈도
있습니다 저의 꿈은 일본어로 팟캐스트
만들어 보기 저의 새로운 목표예요
우리 파이팅합시다 파이팅 아 근데
카주 님은 배우는 언어가 너무
많아서 너무 너무 바쁠 거 같아 요
안녕하세요 디디 님 저는
우즈베키스탄에서 보고 있는 아미르 백
님 오랜만이에요 2008년에
태어났습니다 2008년에 태어났다고
2008년 잠깐만 몇 살이에요 그러면
2008년 한
15인가요 와우
쏘영 쏘영 부럽네요 저는 언제쯤
들었는데 한국인들의 나이가 다른 나라
사람들의 나이와 차이가 있습니다 니다
저한테 그 나이 관련 차이에 대해
간단하게 설명해 줄 수 있습니까 자
일단 나이에 관련된 팟캐스트가 있어요
그래서이 라이브 끝나고 그 나이
팟캐스트를 한번 들어 주고요 아 두
번째는 한국 나이도 인터내셔널 나이랑
이제 똑같아요 그 작년인가 법이
바뀌었어요 근데 세 번째
한국인들은음 1월 1일에 다 같이 한
살이 됩니다 그러니까
태어나자마자 한 살 그다음 1월
1일에이 두 살이
됩니다 이게 아주 간단한 설명이고
자세히 알고 싶으면 저희 팟캐스트를
들어주어 애플 팟캐스트 앱으로 재생중
시리가 애플
팟캐스트를 시리가 자꾸 대답을
하네요 캐롤라인 님 님 잘 지내고
있죠 저는 잠잘 준비하고 있는데
그동안 들을게요 와 거기는 밤이에요
어디서 듣고
있어요 그것도 좋을 것 같네요 디디
님의 일본어 더 듣고 싶어요 맞아
저도 열심히
해야죠음 최근에는 또 좋은 일본어
친구 아 일본어 친구래 일본인 친구가
또 생겨서 같이 대화를 많이 하고
있기
때문에음 아마 내년쯤에는 더잘 않을까
생각합니다음 Be careful Be
strong love is to
much 노래 가사 같네요 maybe
mes will also
every every every
every 무슨 뜻인지 모르겠지만
감사합니다 땡큐 혼자 살려 혼자
살려고 하는 계획이 있는데 지금은
부모님과 같이 사니까 가족들과 같
같이 먹는게 습관이 됐어요 근데 저는
미안마 사람이에요 디디 언니 목소리
너무 좋아하고 항상 들어요 그리고
사랑해 언니라고 고마워요
부끄러워라 고마워요 아 진짜요 혼자
살면 좋아요 너무 추천합니다 그래서
지금은 가족들이랑 같이 있는 그
시간을 좀 즐기고 조금 있다가 아니
조금 이제 나중에 점점 계획을 잘
세워서 혼자 사는 것도 좋을 것 같아
봤네요 디디님 할 수 있어요 일본어
팟캐스트 파이팅 파이팅 지금 몇 시야
시 20분 어 카툰 체스 님이 아
디디 님 혹시 애플 팟캐스트에서
유튜브보다 디디 님의 팟캐스트가 조금
늦게 나오는 건 이유가 있나요 이유가
있습니다 일단 저는 여러분들이
유튜브로 들어 주셨으면 좋겠어요
왜냐면 유튜브에 제가 노력을 많이하고
있기 때문에 유튜브에서 먼저 봤으면
좋겠어서 유튜브로 먼저 올리고 있고요
그래서 이제 그 후에
조금음 목소리만 이렇게 따로 편집을
해서 애플 팟캐스트로 올리는 거거든요
그래서 유튜브에서 항상 먼저
올라갑니다 항상 유튜브가 먼저
올라가고 한 일주일 뒤에 팟캐스트로
또 업로드 되고
있습니다 안녕하세요 여기 홍콩인데
아침이에요 아까 저는 스타벅스에 가서
아 랑 베이글 사 먹었는데 디디 님
라이브에 왔어요 그래서 아직 아무것도
먹지 않았어요 아이스 아메리카노랑
베이글이란 먹으면서 라이브 봐 주세요
어 마틸다 님이 얘기를 해 주셔
가지고 저도 얘기를 하겠습니다 오늘의
테마는 한국의 가을 음식
오늘의 테마는 한국의 가을
음식입니다음 여러분들 나라에도 아마
계절마다 뭐 많이 먹는 음식 있을 것
같아요 그래서 저도 오늘 여러분들께
조금 소개해
드리겠습니다
잠시만요
건가
좋아
됐습니다 짠 한국의 가을 음식들이에요
너무
궁금하죠 설명을 제가 천천히 해볼게요
일단 한국에서 가을은 해산물 맛있는
해산물들이
많습니다 그중에서 가장 유명한게
어라는 생선이 있고요 전어 전어
구위를 가을에 많이 먹어요 그리고 두
번째는 지에요 이거는 문어는 아니고
옥토퍼스는 아니에요 좀 더 옥스보
작은 그런지가 있 입니다 그리고
아래에 꽃개 이거는 작은 개예요 그
커다란 개가 아니라 좀 작은 개인데
이런 개들이 가을에 맛있습니다 그리고
마지막에는 대하라는
새우거나 특징은 조금
커요 노래가 너무
신나는데네 대화라고 조금 커다란
새우가 있어요
그래서 저도 가을 아니면 겨울 이쯤에
이 꽃게랑 대화는 특히 많이 먹어요
가족들이랑 자주 먹습니다 저는 요거
좋아하거든요 개도
좋아하고 대하도 좋아합니다 새우도
좋아해요 그런데 아마 이런 알레르기
있으신 분들도 있는 걸로 알고
있어요 미루쿠 타리 그게 무슨
말이에요
미루 미르크 타리 이게
뭐예요 아키노 다베 맞습니다 아키노
다베 있니다 가을 음식들입니다 가을
제철 음식이라고 해요 제철 음식
가을제철 음식 이가자 아이 낙지는
뭐예요 낙지 낙지는
스몰
옥토퍼스 타코 아
타코 치사이 타코스 작은 낙지 지에요
타코와사비 할 때 쓰는 그
코입니다네 그래서이
저어라게 좀 대표 가을 음식이거든요
그래서 한국에 이런 말도 있습니다
전어 집나간 며느리도 돌아온다 전어
냄새를
맞고 집 나간 집 나간 며느리도
돌아온다라는 말이
있어요 시끄럽나 이게 무슨 말이냐면이
여기이 전어가 가을에 그 구울 때
칙칙 구울 때 냄새가 나잖아요 뭔가
좋은 냄새 그 냄새를 맞고 며느리가
집을 나갔다가 돌아온다는 말이 있어요
조금
어렵네 옛날에는 그 며느리가 뭐냐면
며느리가
뭐냐면 남편이랑 결혼한 아내인데
남편의 어머니 있잖아요 남편의
어머니가 남편의 그 아내를 보고
며느리라고 불러요
그랬데이 남편의 어머니가 아내를 엄청
괴롭히는 상황이 많았어요 그래서이
며느리가 집을
나갔다가이 전어 이거 굽는 냄새를
맞고 뭐 뭐지 맛있겠다 하고 돌아올
정도로 맛있고 냄새가
좋다라는 말도 있습니다 좀 어렵죠네
요런게 가을 음식들이 있고요 또 두
번째는 이런 것들
여러분들도 먹나요 가을 음식 아마
일본도 이런 거
많죠 저 너무너무 좋아하는 것들인데
일단 첫 번째가 밤 밤이라고 하는
거죠 밤 깜깜한 밤이 아니라 먹는
것도 밤이에요 밤 이거는 구운
밤이네요 군
밤 구운 밤 이렇게 프라이팬에 이렇게
구운 밤이고
요거는 고구마
고구마요리 이모
밤 고구마 사토 이모라고 해요 이거를
오 이거는 한국에서 단호박 이라고해요
단호박 호박인가 펌킨이 단호박은
달콤한 펌킨이 해서 단호박이라
부릅니다 그래서 뭔가 이런
노란색
노란색 음식들
많아요 입에 침이 나와요 지금
배고파요 그리고 맨 끝에는 뭔 줄
알아요 아 여기 정답이 있긴 한데
알고 있어요
먹어봤어요음 미국에서 듣고 있어요
여기도 가을이 이제 드디어 와서 이런
음식이 너무 맛있어 보이네요 그리고
제 이름은 캐롤린 아
캐롤린이구나 감사합니다 항상
궁금했어요 캐롤라인 캐롤린 이랬어
캐롤린 그 발음이 인이나 민처 하면
좋아요 캐롤린 고마워요 캐롤린 님
알겠습니다 미국 가을 음식은 뭐가
있어요 미국은 할로윈 음식들이 있을
것 같아요 펌킨 먹죠 또 뭐가 있어요
한국은 이런 것들이
많고 맛있겠다 먹고 싶어요 좀
사야겠다 얘도 좀 사고 고구마도
사야겠어요이 밤은 맛있는데 이렇게
이렇게 이렇게 하는게 좀 힘들어요
까는 거 껍질을 까는게
힘들어요
그래서음 음 사 먹지는 않고 그냥
가족들끼리 저희 할머니 집에 가요
그러면 할머니 집에 이런 밤 나무가
있어요 밤나무 그래서 거기서 이렇게
조금 팍팍 나무를 쳐서 밤을 따서
먹습니다 가을에 먹는 밤 고구마
호박은 맛있죠 마지막은 은행이라는
열매예요 은행이란
열매 가을 나무 중에 되게 노란색
나무알
노랗고 거기에 있는 열매가 땅에
떨어지면 엄청 냄새나는 열매 완전 안
좋은 냄새 나는 그 열매가 은행이든
근데 그 은행을 이렇게 또 불에
구우면 구우면
맛있습니다 근데 전 좋아하지 않아요
저는 그렇게 좋아하지 않지만 은행도
가을 음식이죠 어 맞아 은행 냄새
아시는 분이 있군요
야키이모
다이스키데스
야끼모
야끼모 고구마 고구마 좋아해요
군고구마라떼 이모
군고구마 군고구마 좋아하시는군요
가보자 뭐 오이시 연애 가보자 이거
가보자요 아니면
사토이모 산마 타베마스 아 사토이모
한번
찾아봐야지 갑자기 저의 일본어
공부에 사토 이모는 토란이라는 거네요
아 한국에서는 토란을 잘 안 먹어요
사토이모 잘 안 먹는 거 같아요
일본보다는 그래서 이런 이런 한국의
가을 음식들이 있고 또 특히나 카페
가면 카페에 가면은 좀 가을
음료수들이 많이 나오거든요 스타벅스도
있긴 한데 저는 스타벅스는 안
가져왔고 먼저 첫 번째 메가 커피라는
카페인데 이런 가을
한정 음료들이 나와요 가을에만 먹을
수 있는 음료수들이
나와요 그래서 보면 밤 아까 얘기했던
밤
있죠 여기 여기 첫 번째 있었던 밤
아인슈페너 있고 그 옆에는 밤 프라페
있어요 그리고 거기 안에 떡이 들어
있대요 밤밤 찰떡 프라페 아고 해요
체스트넛 모집
프라페 그리고 밑에 여기는 브라우니
쿠키 머핀
있네요 그리고
이쪽은
미숫가루라떼 아루 이거는 한국 전통
음료수인데 미숫가루 그 엄청 다양한
곡 곡물 곡물이 들어 있는
그음 라떼 같은 거예요 라떼 같은 거
곡물
라떼 밤밤 프라페 맛있겠죠 저도 밤
음료수 막 밤 디저트 진짜 좋아해요
여러분들 나라에도 이런 거 있어요
잠깐만요
[음악]
어
채팅을 읽고 있어요 그리고 그 옆에는
귤 같은게 있죠 귤 귤은 근데 겨울
음식이거든요 근데 아마 겨울까지 쭉
먹으려고 벌써 나온 거
같아요 뉴질란드
데루 쿠마
쿠마라도 이유
아마이 자가이모
아루요 쿠마라 뉴질랜드에는 쿠마라
아고 하는 좀금 달콤한 감자가 있어요
아 뉴질랜드 분이었어요 근데 왜 왜
일본어로
이야기해요 아 일본어도 하실 수 있는
건가 쿠마라 맛있어요
[음악]
호 타베따 먹어보고
싶어요 아마이 자가이모
그래서 요런 것들 메가 커피에서는
이런 거를 만들고 있고요
다음에는 이런 거 있어요 컴포즈
커피라는 곳인데 여기도 보면 어메이징
오트 토피넛 라떼라고 있어요 그러니까
뭔가 오트
토피넛 이런 이것도 곡물이 들어간
라떼입니다 곡물
라떼 그리고 옆에는 크런키 피스타치오
초코라고 하는데 이거는 에서 그
두바이 초콜릿 두바이 초콜릿이 엄청
유행했어요 그래서 그거 비슷하게 만든
음료수라고
합니다 먹어보고 싶은 거 있어요
저라면음 근데 엄청나게 달아 보이지
않아요 너무 달아
보여요음 그래도 먹는다면 어메이징
오트 맛있을 것 같아요
따뜻하고 아르님 토픽에 대한 이야기는
이거 다 얘기하고 제가 다시 읽어
볼게요 다시 한 번만 질문해
주세요 캐롤 또 까먹었다 캐롤린
캐롤린 맞죠 캐롤린 님은 여기서 가을
음식 생각해 보면 여러 가지 국
수프가 있어요
아 호박 따뜻한 사과주 와 사과
사이다 그리고 갓구워낸 빵도 떠오른다
우앙 미국 맞아요 미국 우와 맛있겠다
되게
따뜻한 분위기 느껴져요 시나몬 먹
먹나요
맛있겠네요 아 심 님 안녕하세요
괜찮아요 괜찮아요 위니 님은 흑백
요리사 밤 티라미스 너무 유명해요
어떻게 알았어요 너무 대단해요 맞아
밤 티라미스 이제 CU 편의점에 나올
거래요 그래서 그것도 근데 먹으려면
한참 기다려야 될 거 같긴 한데
기대하고 있습니다 600칼로리 돼
보이겠네요 아 돼 보이네요 맛은
있겠다 그죠 맛은 없을 수 없을 것
같은데 맛있어 보여요 게다가
비건이라고 하네
호 다음 이디아 커피인데요 이디아
커피도 뭔가 가을 같은 메뉴들이 많이
나왔더라고요 첫 번째는 배 모과
차라고 하는 건데
모과는 약간 배랑 비슷한 과일이에요
과일이에요 과일이에요 모가 라는
과일이 과일이 있는데 뭐가 배랑
비슷해요 페이랑 비슷한 과일 차 그죠
가을에는 뭔가 이런 과일들도 많이
나와요 과일이 모가나 아니면 감 저기
맨 오른쪽에 있는 건 감이라는
과일이든 주황색 감도 많이 나오죠
그래서 모과차 다음으로는 홍시 동동
수정과고 했는데 수정과도 한국 전통
음료 수예요 수정과 먹어 보시기
바랍니다 약간
시나몬
슈거 티 같은 맛이에요 시나몬 시나몬
슈거 티 같은 맛인데 어 시원하게
먹으면 맛있어요 그래서 그런게
있고요 그리고 맨 끝에 저거는 흑임자
크림 라떼라고 하는 건데요
흑임자는 블랙 세서미 있 거 같아요
어 맞네요 블랙 세서미네
요것도 옛날에 엄청 유행을 했는데 뭐
한 번쯤 먹어 보기 좋습니다 안 먹어
봤으면 먹어 보세요
흑임자
흑임자 유지 님은 한국에서 요즘
가을이 너무 짧은 거 맞죠 지구
온나나 때문에
아음 지구 온나나 때문인 것도 있고
뭐 여러 가지 이유들로 여름이 엄청
길어졌어요 그리고 겨울도 길어지고 봄
가을 짧아지고 있는 거
같아요음네 근데 항상 저는 가을을
짧다고 생각했어서 뭐 이번도 그냥
금방 이러다가 겨울 되겠지 이렇게
생각하고 있습니다 이건 아까보다
건강한 음료처럼 보이네요 이거는 약간
컨셉이 할머니 음료수 컨셉이에요
할머니 음료수 그
할머님 스타일 뭔가 은친 들보다
나이가 많은 사람들도 좋아할 거 같은
그런 음료수들이 많이 있고 여기
밑에이 빵 빵 혹시 알아요 이거는
꿀호떡 호떡이 호떡 요것도 겨울
디저트에요
그렇지만 지금부터 조금 조금씩 팔아서
겨울까지 팔려고 아마 벌써 나온 거
같아요
인도네시아에서는 우비 칠부 있어요
달콤한 맛이나요 고구마랑 비슷한 거
같아요 유가
뭘까 램부
램부 오 고구마랑 비슷하게 생겼어요
한국어로는 램부 감자 빌라
제네브라
gener
라라고 하네요 아
제라고 하네요 이게 무슨 말이지
아무튼
맛있어요 마랑 비슷해요
달콤하고
오 여러분 한번 찾아보세요 되게
오렌지 색깔이에요
비어 님은 디디님 출근 안 해요 너무
부러워요 저 있잖아요 저 출근 안
해요 저는 회사가
없어요 전
프리란이기 때문에 어 출근 안
합니다
부럽죠
그리고 팔에서 반갑습니다 자 다음
카페도 한번 볼까요 하나 남았어요
하나 이거는 공차 공차 알죠 여러분들
나라에도 많죠
공차 공차 공차 한국에서도 공차
좋아하는 사람 많고 저도
좋아하는데 완전
고구마를 대표로 이렇게 했어요 빠다
고구마라고 버 고구마 마신 거 같아요
맛있겠다
궁금하지
않아요 근데 엄청 달 거 같기도 하고
맛있을 거
같아요 그리고 여기 대표 메뉴는
메뉴는 빠다
고구마고구마
밀크티에 밀크티 그래요에 고구마
밀크티 플러스 펄 펄추가 하는 거 그
중간에는 빠다 오구마 크림 밀크 아
똑같은 거네요 크림 밀크티 아 이게
밀크
티구나 궁금해요 그다음에 마지막은
빠다 고구마 크림 스무디 하네요
한국에서 버터는
버터라면 스타일로 아니면 촌스러운
스타일로 바다라고 부릅니다 빠다 빠다
촌스러운 스타일로 부르는
말이에요 촌스러운 스타일은 조금 시골
사람처럼
이야기하는음
그런게 빠다 빠다 고구마라고 하고
있네요 아 취직해 주세요 오 싫어요
절대 안 해 절대
하네라고 bm2 님이
땡큐 do 그리고
be 땡큐 우함 님은 부산에 갔을 때
호떡 먹어봤어요 존마탱 존맛탱이라는
말 어떻게 배웠어요 고소해요 고소하고
달죠 그리고 쫄깃쫄깃 저도 만약에
외국인이면 호떡 처음 먹었을 때 진짜
맛있다고 느낄 거 같아요 너무
폭력적인 맛이라고 하거든요
한국에서는 어 추측해 볼 수 있어요
이게 딱 먹었을 때 진짜이 맞은
것처럼 굉장히 한 맛이 난다 맛있다
이런
뜻입니다
배고파요 저도 오늘 이거 끝나고 뭐
먹을까요 여러분들은
한국이라면 뭐 먹을 거 같아요 점매주
해 주세요 점매주 점심 메뉴 추천 어
추천받았다이 선선한 날씨에는 불고기가
최고다 불고기라면
좋네요 불고기 좋은데 한 가지 문제는
불고기는 혼자 먹기가 어려워요 조금
여러 명이 같이 먹기
좋고
불고기랑 맛있기는
한데 엔오 스프링 님은 안녕하세요
팟캐스트 만들어 주셔서 많이
감사합니다 디디 님이라고 고마워요
이렇게
알려줘서 힘이 됩니다 제가 앞으로도
많이 만들겠습니다 라이언 님은 제가
그랬어요 작년 5월 달에 호떡을 딱
먹었는데 너무 맛있잖아 진짜 인정
인정하시죠 너무 맛있죠 뭔가 호빵이
붕어빵 이런 거보다
호떡이 처음 먹으면 진짜 맛있다고
느낄 것
같아요 호떡의 계절도 오고 있습니다
겨울
간식들이 돈나 아지가 쓴 다로 호떡
호떡은 사토
설탕이랑 시나몬 맛입니다 그니까 그
모찌 요 겉에는
모찌 야끼 모찌 구운 모찌 맛이 나고
거기 안에는 설탕이랑 블랙 슈가랑
시나몬이 들어 있고 그리고 견과류
땅콩 피넛 피넛이 이렇게 들어가
있는 뜨거운 잼이 있어요 뜨거운 잼
아츠이 잼이
있습니다 그거 팍
먹으면
맛있 죠 특히나 겨울에 먹으면
맛있습니다 파 님은 돈가스 먹고
싶어요음 있잖아요 한국식
돈까스랑 일본식 돈카츠랑 조금 다른
거 알아요 한국에서 파는 돈 가스랑
일본 돈카츠가 조금
달라요 그래서 저는
돈가스는 뭐가 다르냐면 돈가스는
이렇게 되게 커요 엄청 크고 이렇게
썰어먹는 경양식 돈카라
하는데 어 이렇게 되게 크고
스테이크처럼 이렇게 썰어 먹는 거예요
그리고 소스랑 이렇게 부어서 조금
끈적끈적하게 먹는 그게 경양식
돈까스고기 돈카츠는 엄청 바삭바삭한
그
튀김 뭐 한네 조각 다섯 조각 이렇게
먹는게 돈카츠 느낌이에요 돈가스는
이렇게 왕돈 가스라고 해서 고기가
엄청 크고 이렇게 썰어먹는 돈가스
있습니다 진짜
배고프다 저는 불고기를 혼자만 먹어요
불고기를 혼자 먹어요 어디서요 혼자
집에서 먹어요 하요 고마 코지 님
어서
오세요 신우 님도 어서 오세요 아
이번에 그 구독자 이벤트
했잖아요 근데 진짜 많이 참여를
해주셨는데 딱 명만 볼 수 있어서
너무
슬펐어요 하지만 여러분들 더 재밌는
챌린지 제가 계속 할 거니까 너무
슬퍼하지 마세요 다음에도 기회가 있을
거예요 아 빠다 고구마가 맛있으니까
이거 이제 꺼야 되겠다 안 먹어봤어요
근데 맛있을 거 같지 않아요
뭔가
고구마 고구마
무스 에다가 밀크 티라고 하니까
맛있을 것 같아요
[음악]
잠깐만요 나디아 아 디디와
아마이로 호가 스키 아 저는 아마이
단거 보통 좋아해요 좋아하는
좋아음
디저트다 좋은 것도 있고 안 좋은
것도 있어요 그래서
뭔가 디저트 달콤한 거 좋아요 그런데
뭐 음료수 마시는 거 노미모노 아마
이노와
아마리 좋아하지 않아요 뭐라고 하라
그랬지음 니가테 니가테
데스 그 달콤한 거 좋아하는데 저는
마시는 거 있잖 음수가 다 거는 사실
별로 안 좋아해요 그러니까 아까 그런
오늘 햇빛이 장난이 아니네 살려줘
더워 더워 더워
응
더워네 달콤한 거는 마시는 거는 별로
안 좋아하는데 디저트 빵 이런 거
달콤한 거 좋아해요 너무 좋아해서
문제예요 지금도 아까 빼빼로 빼빼로
먹고
있었어요 디아 나디아 님 내 이름
불러주세요 한국인이 내 이름 어떻게
부르는지 듣고 싶습니다 미리
감사드립니다 나디아 탄
TV 나디아 님 나디아 님이라고 부를
거
같아요 저는 작년에 한국에 있었는데
지금 베트남에 있어요 한국이 너무
보고 싶어요
진짜요 한국으로 빨리 와요 다시 와요
베트남도 지금 덥겠네요 덥나요
어떤가요 아마 그때 오이시소
맛있어요 진짜 배고프다 자 아까 토픽
질문하신 분이 있었는데 한 번만
볼게요 제가 대답을 해 드릴 수
있을지
모르겠지만 볼게요 미르백 님이 디디님
저는 96회 토픽 2 토픽 2
시험봤는데 훨씬 어려웠습니다 저는
다음 제 97회 토픽을 볼 거예요
그래서 토픽 시험에 6급을 받기
위해서는 얼마나 단어를 알아야 됩니까
9천만 어 이거는 구글 선생님한테
한번 물어볼게요 토픽 6
단어 토핑 6 단어 아마 네이버에
토픽 사전이 있는 걸로 알고 있거든요
혹시 알아요 네이버 토픽
사전
그 토픽 영어 단어장이
있어요 어 어떻게 찾아 어떻게 찾으면
되지
어 또 찾아줄게요 찾아줄게요 조금만
기다리죠 어 여러분들도 재밌는 이야기
좀 해죠요 토픽 단어
단어 국 한국어 한국어 단어 네이버
사전 네이버
사전 네이버 사전 맞아요 이번에 토픽
어려웠네요 듣기 어려웠네요 그러니까
괜찮아 근데 토핑 6을 목표로 하고
있어요 엄청나다 음 어떻게 그런 높은
목표를 잡게 됐어요
자 좀 어려운 단어 뭐가 있지
고사하다 고사하다 같은 거 어 아
있었는데음 찾을 수가 없어 근데 그런
단어 수 같은 거는 아마
조금 책 같은 걸 한번 찾아보세요
토픽 6급
6급 단어 뭐 이렇게 치면 책이 있을
거예요 뭐 단어 뭐 만개 토핑 6급
단어 만개 이렇게 있을 거라서 토픽
6급 단어장 뭐 뭔가 이런 식으로
찾아보면 나올 것
같습니다 어 그리고 굉장히 좋은
답변이 하나 있는데 토픽 6급
수준에서는 약 3개에서 4천개의
어휘를 알고 있어야 한다고 해요이
정도 수준의 어휘를 히기 위 는
다양한 읽기와 쓰기 연습도 필요하겠죠
실생활에서 자주 사용하는 표현들도
함께 공부해 두면 많이 도움이 될
거예요 우와 어느 부분에서 어려움을
느끼고 있나요 우와
이형님은 뭐예요 그 선생님이신가요
너무 좋은 답변 감사합니다 3,000
개에서 4,000개의 어휘를 알고
있어야 한다고 합니다 아직도 보고
계신지 모르겠지만 아 채치
피한 채치 피티 그렇구나 제가
채치 피티를 완전히 믿고 있지 않아서
물어보진
않았는데네 쿨 토픽이란 책이 있거든요
6급 따려면 그 책을 다 외워야 돼요
오마이갓 여러분 그렇게 힘든 것들을
하고 계셨나요 토픽 6급
단어장음 많이 외워야 될 거 같아요네
제가 그 주변에 아는 사람 중에 토핑
6급을 받은 사람이 있거든요 그래서
나중에 한번
물어볼게요 쿨 토픽 데이라고 데이만
하면은 토픽 6급 받을 수 있는
거예요 대단한
책인데 대단한
책이네요 여러분
그러면 오늘은 날씨가 너무
덥고 음식 얘기를 했기 때문에 굉장히
배고프기 때문에 라이브는 여기까지
하도록 하겠습니다 오늘도 재밌게 얘기
많이 해 준 여러분 모두
[음악]
감사합니다 캐롤리 님이 디디 팟캐스트
끝난 후에 오후에 계획이 있어요라고
물어보셨는데요 저는 오늘 이제 밥
먹고 팟캐스트 녹화할 거요 녹음할 거
같아요네 이번 주는 팟캐스트를
목소리만 녹음을 할 생각이라서 이번
주는네 오늘 녹화하고 그리고 집에 갈
겁니다 오늘은 저기 뭐야 저희 부모님
집으로 갈 계획이 있습니다 여러분들도
이번 주 뭔가 재밌는 계획
있나요음 음 전 특별히 계획은 없는
거 같아요 이번
주에음 친구 hell from 맥시코
하이 맥시코
멕시코군 I live in korea
but it's hard to
learn Korean still
What do you recom in
order to learn Fast
especially speaking
Thank you in
advance Please
join lang me up or
lang
exchange 그런 모임 있잖아요
그런데 많이 가보세요 무조건 말을
많이 해 봐야 됩니다 말을 잘하고
싶으면 처음에는 못 할 수 있지만
점점 하면서 배우고 용기도 생길
거라고
생각합니다음
파이팅 할 수 있어요 많이 연습하면
무조건 할 수 있습니다
반드시 포테라 님도 한국어 수업 잘
듣고요 위니 님도 잘 보내고요 h
님도 유학 어 준비 잘해서 오시기
바랍니다 여러분 그러면 저는 금요일
팟캐스트란 일요일 라이브로 올게요
안녕
[음악]